O objetivo ainda, intensificar, vai ter uma intensificação da fiscalização digital e da apuração assistida.
Porque eu estava dizendo, não terá mais declarações tributárias acessórias.
Assim que o PIS e COFINS deixar de existir, não vai ter mais a EFD Contribuições.
Assim que o ICMS deixar de existir, não vai ter mais o ESPED Fiscal.
Então, muda.
E qual que vai ser a declaração que vai ter?
Na verdade, não vai ter uma declaração.
Cada documento fiscal eletrônico emitido pela empresa e emitido pelos seus fornecedores,
pelos seus prestadores para essa empresa, já estarão dentro do sistema da reforma tributária,
que já vai fazendo a apuração assistida.
A apuração, ela já vai ser feita pelo governo, com as notas de entradas e as notas de saída.
À medida que tem as notas de saída, vai aparecer os débitos de IBS e CBS.
E à medida que tem as notas de entradas emitidas por aquele CNPJ,
vai aparecendo os créditos, mas não necessariamente os créditos vão estar disponíveis.
Eles vão estar disponíveis.
está disponível somente a partir do momento
que forem pagos
então temos uma questão
aí de fluxo de
caixa, de forma
que cada documento
fiscal eletrônico precisa
estar corretamente
emitido com as
suas regras fiscais e tributárias
corretas, os seus códigos
e parâmetros corretos
e alíquotas corretas
NCM, descrição
do produto, descrição do serviço
código NBS
enquanto ISS
existir, código da
lei complementar 116
o destaque do
IBS e CBS na nota
enfim
e aí como o próprio governo vai estar
apurando, a fiscalização
eletrônica e de
cruzamento, automaticamente
ela fica maior
então uma grande mudança que o
compliance se
torna cada vez mais necessário
dentro das empresas
para fazer corretamente
os parâmetros de utilização
dos documentos fiscais eletrônicos
para não ter riscos de
autuação, esse novo
padrão então de relacionamento
entre fisco e contribuinte
que ele se torna
muito mais rápido
muito mais
célebre diariamente
sendo alimentado
sendo atualizado
com a apuração da empresa
de forma diária
com notas de entradas e saídas
sendo alimentada dentro
do sistema da reforma tributária
sem ter que entregar
uma declaração ainda no mês que vem
ou daqui dois meses ainda
então muda muito
esse padrão de relacionamento
entre fisco e contribuinte
por isso com essa
integração toda
essa celeridade toda
uma integração entre
a governança corporativa
quando a gente fala de governança
é compliance forte
é compliance na veia
então
governança corporativa
fazendo uma gestão de riscos
e o
compliance tributário
no cenário da reforma
tributária, não apenas
olhar os riscos já existentes
e também para os
tributos que já existem
PIS, COFINS, ICMS
e a CSPI
como também
trazer o compliance com as regras
visando o
IBS, CBS e imposto
seletivo, analisar
é uma análise 360 graus
mesmo
então esse curso
dos cursos da Cefis
sempre são voltados para você
o nosso aluno, a nossa aluna
que muitas vezes são
profissionais
das áreas fiscal, contábil
tributária, financeira
trabalhista, né
diversas áreas jurídico
ou suprimentos
comercial, a reforma tributária
ela é multidisciplinar
afeta
profissionais de diversas áreas
temos aqui
então advogados, advogadas
tributaristas, controllers
gestores fiscais
CFOs, empresários
gestores de risco
profissionais que atuam
com governança corporativa
estudantes, de uma forma geral
da área contábil, fiscal
financeira, jurídica
enfim, você que nos
prestigia na Cefis
sendo o nosso aluno
e alguns já me conhecem
outros ainda não, né
professor Ricardo Prado, um dos professores
aqui da Cefis
com cursos atualizados
disponíveis
para cada um de vocês